# 南サニス連合王国
**南サニス連合王国**は惑星アレークィに位置する国家。北にユエスレオネ連邦デュイン統合府サニス県、東にタフターと国境を接する。
## 国名
国名の由来はサニス県の南にあることから。
## 歴史
詳細は[history]()を参照  
年はファイクレオネピリフィアー暦で記載する。  
ファイクレオネピリフィアー暦の他、南サニスではピリフィアー暦をアレークウィに合わせた修正ピリフィアー暦も使われている。  
### Xelken到来前
mp.700頃にはディリーフ人による文明が海岸部で起こったとされている。ディリーフ人は漁業を得意とし高度な航海技術を持っている。
航海技術や神学、その他様々な学問を研究する学院が形成される。
古代の南サニスは一つの学院が自治を行う学院国家が主であり南サニス全体の領域国家は第一王朝を待つことになる。  
mp.518、数学系の学院の間で起こった論争がもとで追放事件が起こる。この時追放された一団がパニャルにたどり着きドゥバーギョ人になっている。  
mp.256に○○により学院国家を統一、第一王朝の建国。  
mp.100に第一王朝が崩壊、学院の連合体である学院共和制の時代。学院の黄金時代である。  
phil.140学院共和制の崩壊、第二王朝。  
### Xelken到来後からデュイン戦争まで  
phil.805年にデュインにXelkenが現れ南サニスにおいてもphil.810年に緩やかな間接統治体制が完成する。このXelkenはphil.1000頃にはデュインを統治するXelken.Valtoalとはほぼ完全に分派する。  
phil.1100からディリーフ人の人口増加に伴いXelken主導での内陸部への植民政策が開始される。  
phil.2003神権回復戦争([デュイン戦争]())、この時ユエスレオネ連邦の指導者である[ターフ・ヴィール・イェスカ](https://sites.google.com/site/jurliyuuri/you-li-ren-ming-lu/tarf-virl-jeska)が南サニスの神話の最高神と特徴が酷似していたことから最高神とイェスカを同一視する信仰が産まれる。この信仰は現代南サニスのアイデンティティであり南サニス連邦国家の基盤である。  
### 連邦共和国
phil.2004国境策定条約により正式に独立、何かのミスにより少数派のサニス人主体の共和国が成立(第二共和国)
しかし、長続きせずにすぐに革命が起き、イェスカの従兄弟であるタリェナフを元首として迎える。(第三共和制)  
phil.2005タリェナフが穴を付く形で連邦共和国憲法を廃止、王政憲法を発布し王政移行  
phil.2012、極度の財政難からタフターへ侵攻([四年戦争](http://www.jurliyuuri.info/w/index.php?curid=578))  
phil.2016極秘作戦により過度の暴力思想に走っていたタリェナフがユエスレオネにより追放される。南サニスでは死亡扱い。  
このとき南サニス王はタリェナフの姉であるエミリアが務める。
phil.2030にエミリアがターフ・ヴィール・ウォルツァスカイユに譲位。しかし、このときはウォルツァスカイユは南サニスにおらず、レヴェアが権限を代行していた。  

phil.2038、ウォルツァスカイユが南サニスに定住、即位式はファルトクノア内戦終結後の2050年に行われた。
phil.2047、([リスヒューメ戦争](https://w.atwiki.jp/gionshantveed/pages/990.html))が発生、南サニス同君連合下にリスヒューメ王国が成立
# 軍事
陸軍、海軍、空軍、王室軍からなる。  
少数精鋭を基本としており人員は他の国と比較しても少ない。  
## 政治
上述の通りイェスカに対する信仰を基盤としており宗教王政が特徴であった。ハタ王国以上の政教一致が特徴であり非イェスカ的な政党、主張、思想の一切は否定される。

### 内閣
#### 内閣
内閣は国王の行政権を補助する行政機関である。
内閣は国王がそれぞれを指名する形を取るが内閣のトップは宰相である。


以下の省庁が置かれる。
-宗教正義省  
--国教会庁  
--保健庁  
--勧善懲悪庁  
--初・中等教育庁  
--高等教育庁  
-国防省  
--陸軍  
--海軍  
--空軍  
--宇宙軍(2045〜2046のみ存在)  
--国防予備隊  
--諸邦軍庁  
---諸邦陸軍局  
---諸邦海軍局  
---諸邦空軍局  
--特殊高等警察  
-外務省  
--連邦庁  
--本家庁(ヴェフィス)  
--アレークウィ諸国庁  
--大使館  
--外務省特務課  
-内務省  
--王妃領庁  
--リーニア領庁  
--諸邦庁  
--国家統計庁  
--交通庁  
--土木庁  
-大蔵省  
--国税庁  
--税関  
-法務省  
--更生局  
--保護局  
-国家治安庁  
--警察  
--諸邦警察  
--特務課  
-労働省  
-宮内省  
### 憲法
2003年に南サニス人民連邦共和国憲法が制定されたがタリェナフに穴をつかれる形で停止  
2005年に現行の南サニス連合王国憲法が発布  
2016年に改正  
### 国王
イェスカ信仰による統治は南サニスにおいて重要な要素である。  
「南サニスにおけるイェスカの代理人」であり国家評議会議長たる。国王は憲法において非常に強大な権限を与えられている。  
### 国家評議会
議長は南サニス王を兼ね、第一第二の副議長はそれぞれジェレニオンとラカンティオンの大公を兼務する。
他にリパラオネ教南サニス国教会の偉い人やイェスカ思想を修めた者が出席する。
定員は21名。
選挙出馬者も出馬前に国家評議会の審査を受ける。  
### 国会
一院制である。諮問機関であり実権はない。国家予算の議論、法律の議論を行う。議員は任期5年で560人からなり、国民の直接選挙によって選出される。議会への立候補にあたっては国家評議会による審査が行われ、承認がなければ立候補リストに掲載されない。  
## 地方行政区分
まず、国王直轄地、王妃領(ジェレニオン大公国)、リーニア領(ラカンティオン大公国)、いくつかの公爵級貴族領に分かれる。
更に下位はまず国王直轄地並びにラカンティオンの場合、県が置かれその下に市、更に下に市街部と村が置かれる。それぞれ役人が治めている場合と貴族が治めている場合がある。
次にジェレニオンの場合はヴェフィサイト制が敷かれており王妃直属のものと陪臣である場合がある。その到着領域に合わせ県級ヴェフィサイト、市級ヴェフィサイト、村級ヴェフィサイトがいるが王妃直属のヴェフィサイトは県級か市級である。
公爵級貴族領は県級の行政区である。下に市、更に下に市街部と村が置かれる。それぞれ役人が治めている場合と貴族が治めている場合がある。
自治権は、ジェレニオン大公国及びラカンティオン大公国と公爵級貴族領と一般の県で大きく異なる。
ジェレニオン、ラカンティオンは事実上の半独立国の様相を見せている。
